‫"مستوحى من قصة حقيقية"
‫"(إنوود)، مدينة (نيويورك) - 1967"
‫"حي في شمالي (مانهاتن)"
‫شكراً أيها العقيد!
‫معذرة. مهلاً. أحاول المرور!
‫- هذه لك.
‫- كل ما أقوله هو
‫إنني لا أتذكّر آخر مرة اشترى "تشيكي" الجعة.
‫مهلاً، هل تقول إنني بخيل؟
‫لا، إنه يقول إنك مستغل. والآن، أين فكتي؟
‫شكراً.
‫هل تمازحني؟
‫اسمع يا "نودل".
‫عندما أنزل عن سفينة محملاً بالمال،
‫من يدفع للمشروبات أكثر مني؟
‫- لا أحد.
‫- بالضبط.
‫لكنك لم تركب سفينة منذ 3 أشهر. احسب هذا.
‫لم يعد بوسعه الذهاب إلى حانة "شيلينغ" حتى
‫لأنه لم يدفع حسابه!
‫مهلاً، هذا هراء!
‫لم يعد بوسعي الذهاب إلى "شيلينغ"
‫لأنه هناك يتسكع الإخوة "كينان".
‫أما زالوا غاضبين منك بسبب علاقتك بأختهم؟
‫لا أعرف، ولا أريد أن أكتشف ذلك.
‫مهلاً، من شغّل هذه الأغنية المريعة؟
‫أنا فعلت. أحب هذه الأغنية!
‫أنا أيضاً أحب هذه الأغنية.
‫- هذه الأغنية مريعة.
‫- ليست رائعة.
‫أيها العقيد! جولة مشروبات أخرى!
‫انس الأمر يا "دونوهيو".
‫تأخرت 3 أسابيع على تسديد حسابك.
‫لن أدفع! هذه على حساب "بريندان"!
‫فتى محظوظ!
‫وواصل تقديمها!
‫أنت.
‫انهض من السرير أيها الكسول! هيا.
‫- تباً! لقد نهضت.
‫- لم تنهض بعد!
‫قدّاس الـ11:30 بدأ منذ 10 دقائق بحق السماء.
‫انهض يا "تشيك"!
‫ذهبت إليهم الساعة 5 ليلة الأمس.
‫هذا هراء. ذهبت وأمك إليهم الساعة 5.
‫انظر إليك تهدر حياتك بالنوم.
‫سأستيقظ عندما أموت.
‫بحق السماء يا "تشيكي".
‫بدأ قدّاس الكنيسة بالفعل!
‫انهض!
‫"(ليندون بينز جونسون)
‫يطالب بالاتحاد في ظل الحرب"
»التَرجمة مُستخرجة مِن أبل تى فى بلس«
»Scooby07«
‫- ماذا ستفعل الليلة يا "تشيكي"؟
‫- ماذا سيفعل في رأيك؟
‫ما يفعله كل ليلة.
‫يخرج ليشرب ثم ينام طيلة النهار.
‫إنه "تشيكي" المرح. لا بد من أن هذا ممتع.
‫رباه. ها نحن نبدأ مجدداً.
‫لعلمكما،
‫عمل البحرية التجارية ليس ممتعاً، اتفقنا؟
‫- أجل.
‫- إنه عمل مرهق.
‫"تشيكي" المسكين!
‫لذا هذه فرصتي لأستمتع وأسترخي قليلاً
‫مثل الأستاذ الجامعي في عطلة الصيف.
‫أجل. أنت أستاذ جامعي
‫وجدّتك ملكة جمال "أمريكا".
‫بحقك. هل علينا تكرار هذا؟
‫أتعلمين شيئاً؟
‫هذا منزلي. سيعيش فيه وفقاً لقواعدي!
‫إن أراد أن يصبح سكيراً وينام النهار كله،
‫فربما عليه إيجاد مسكنه الخاص!
‫حسناً، سأترك المنزل.
‫هذا هدر للمال يا "تشيكي".
‫أنت تقضي أكثر من نصف العام في البحر.
‫"كاثرين"، يجب أن تكفي عن تدليل الفتى.
‫عندما كنت في سنك، كانت لديّ وظيفتان.
‫كان لديّ 3 أطفال وزوجة.
‫إذاً، هذا ذنبي
‫أنك تسببت بحمل أمي في الثانوية؟
‫- مهلاً!
‫- "تشيكي"!
‫حملت بعد زواجنا!
‫بحقك يا أمي.
‫تزوجتما في يناير وأنجبت "جيرارد" في يونيو.
‫الفترة ليست منطقية.
‫- كانت سنة كبيسة.
‫- ماذا؟
‫ماذا يعني ذلك؟
‫أنجبت "جيرارد" مبكراً. هكذا أصبح منطقياً.
‫هذا شائع مع أول مولود.
‫مات "جوني كنوف".
‫- لا.
‫- قابلت "جودي بيرن" للتو.
‫هي الصديقة المقربة لأخته "مو".
‫لكنه وصل لتوه هناك.
‫حسناً، يمكن لعائلته أن تفخر.
‫مات ذلك الصبي بطلاً.
‫كيف تعرف ذلك؟
‫كيف أعرف ذلك؟
‫لأنه مات من أجل بلده، هكذا أعرف.
‫وماذا حققت بلده؟
‫اسمعي يا "كريستين". هذا ليس الوقت المناسب.
‫حسناً، ومتى سيكون الوقت مناسباً؟
‫نحن لا نعلم حتى لماذا يقاتل جيشنا هناك.
‫بحق السماء. هل خطر لك يوماً
‫أن دولتنا تعرف جيداً ما تفعله،
‫لكنهم لم يخبروك بذلك بعد؟
‫"ليندون بينز جونسون" يكذب علينا!
‫لن يعترف حتى بأنها حرب!
‫- أجل. الكل يكذب يا "كريستين".
‫- إنهم يكذبون!
‫"كريستين"، هذا يكفي.
‫أجل يا أمي، هذا يكفي.
‫مات 8 شباب من هذا الحي بالفعل.
‫كم سيموت غيرهم قبل أن تفيقوا جميعاً؟
‫"حانة (دوك فيدلر)"
‫تعرّضت ابنة الأم الشابة لطلق ناري
‫بينما كانت تركب دراجتها بهدوء مع والدها.
‫على طريق سريع في قرية صغيرة.
‫في الشمس الدافئة ليوم جميل.
‫ستموت خلال ساعة...
‫لم يكن من المفترض أن يكون "كنوف" هناك.
‫وقّع ووالده تنازلاً ليُجند في سن الـ17.
‫عجباً! وماذا كان سبب استعجاله؟
‫كان استعجاله سببه تأديته لواجبه الوطني.
‫وجهة نظر سديدة حقاً.
‫هذا هراء. يجب ألّا يعرضوا هذا على التلفاز.
‫ما كان ليُسمح بهذا في زماني.
‫لم يكن للتلفاز وجود في زمانك.
‫أجل، ولهذا كنا أفضل حالاً.
‫الحرب ليست برنامجاً تلفزيونياً. إنها واقعية.
‫والشعب الأمريكي لا يمكنه تحمّل الواقع؟
‫لا، لا يمكنه ذلك. ويجب ألّا يُضطروا إلى ذلك.
‫إظهار الجنود الموتى
‫والذين فقدوا أذرعهم وسيقانهم
‫في غرف جلوسنا
‫لن يفيد أحداً.
‫لو عرضوا معركة الثغرة على التلفاز،
‫لاستسلمنا بعد 3 أيام.
‫لم نفعل وتحمّلنا جراحنا وصددناهم وفزنا.
‫كان وقتاً مختلفاً
‫وكانت حرباً مختلفة أيها العقيد.
‫ماذا تدعم يا "نودل"؟ هل تقول إنك في صفهم؟
‫سأطردك من هنا على الفور.
‫عجباً أيها العقيد! أنت سريع الغضب اليوم.
‫أنا لست سريع الغضب.
‫أنتم لا تعلمون متى بدأ غضبي منكم.
‫رباه، أكره هذا.
‫لم لا يمكنهم إقامة جنازة
‫والانتهاء من الأمر؟
‫هذا يطيل الأمر فقط ويجعله أسوأ على الجميع.
‫وغد.
‫هذا الطقس للعائلة. لا يتعلق بك.
‫إنه يمنحهم الوقت ليحزنوا وما شابه
‫قبل أن يدفنوه.
‫لقد أصبت في قولك. نحتاج إلى هذا الطقس.
‫إنه مهم.
‫من الجيد أن يحزن الجميع.
‫رباه يا "داني". أليس لديك رأي تلتزم به؟
‫- أنت تتبع أهواء الكل، صحيح؟
‫- لا.
‫أحاول أن أكون منفتحاً لتقبل آراء الجميع.
‫مثل الكلاب.
‫"مثل الكلاب"؟
‫- ماذا يقول؟
‫- أقول فقط إن الكلاب لا تحكم.
‫تلقى آل "مينوغ" برقية صباح اليوم.
‫"تومي" في عداد المفقودين.
‫هيا.
‫اللعنة.
‫ستهبط كرة العام الجديد خلال 10 دقائق.
‫ستفوتنا يا "تشيك".
‫لا تقلق يا "تومي".
‫ستسقط مجدداً العام القادم!
‫أجل، لكنني لم أرها قطّ.
‫- ألم تر الكرة تسقط قطّ؟
‫- على التلفاز فقط.
‫هراء.
‫أقسم لك إنني لم أرها في الحقيقة يا "تشيك".
‫أريد أن أراها بنفسي مرة واحدة.
‫حسناً، هيا بنا. لنذهب!
‫اللعنة.
‫"مينوغ" المسكين. كان الأفضل.
‫لا تتحدث عنه بصيغة الماضي.
‫كونه مفقوداً لا يعني أنه مات.
‫إن كان بوسع أحدهم النجاة هناك، فهو "تومي".
‫يتمتع وإخوته بذكاء الشارع، أتعلم؟
‫انظر إلى هؤلاء الحثالة.
‫يا "ليندون بينز جونسون"!
‫كم شاباً قتلت اليوم؟
‫مهلاً، ماذا تفعل؟
‫"الشيوعي الوحيد الجيد هو الميت"
‫عودوا إلى المنزل أيها الأوغاد الشيوعيون.
‫"أوقفوا الحرب!"
‫"أعيدوا جنودنا إلى الوطن"
‫مهلاً يا رجل! توقّف! ماذا تفعل؟
‫هذه الشموع
‫تمثل الجنود الذين قُتلوا في "فيتنام"!
‫آسف. ظننت أنها شموع للسلام.
‫هل لديك مشكلة مع السلام؟
‫لديّ مشكلة معك أيها الثرثار!
‫هذه المظاهرات تجرح جنودنا!
‫أجل، لم لا تواصلون سعيكم إلى "كندا"
‫وتغلقون الباب خلفكم؟
‫هيا يا "تشيكي". لنرحل من هنا.
‫ماذا بحق السماء؟
‫كم شاباً قتلت اليوم؟
‫يا "ليندون بينز جونسون"!
‫أنت! هيا بنا.
‫اتركني!
‫ماذا تفعلين بحق السماء؟
‫عودي إلى المنزل الآن!
‫أنت تحرجين نفسك وتحرجين عائلتنا!
‫محاولة إنقاذ المزيد من شباب "إنوود"
‫من الموت إحراج لنفسي؟
‫هذا صحيح. لأن هذا لا يساعد أحداً.
‫على الأقل أحاول أن أعيدهم إلى الوطن أحياء.
‫الجميع يفعلون شيئاً، وأنت لا تفعل أي شيء.
‫لا أفعل أي شيء؟
‫خدمت 4 أعوام عسكرية عندما كنت في الـ18.
‫لعبت القمار
‫في قاعدة عسكرية في "ماساشوستس".
‫لم تكن تتفادى الطلقات، بل دفع حساب الحانة.
‫لذا توقّف عن التصرّف كأنك كنت هناك!
‫بحقك. أتعلمين؟ تباً لك!
‫هيا بنا الآن.
‫لن أرافقك إلى أي مكان!
‫سأكون هنا كل يوم حتى تنتهي هذه الحرب،
‫لأنها غير أخلاقية!
‫لا تحدثينا عمّا هو غير أخلاقي، اتفقنا؟
‫سندفن "جوني كنوف" غداً،
‫و"تومي مينوغ" مفقود،
‫وأنت هنا تسيرين مع العدو؟
‫- "تومي"؟
‫- هلا نعود إلى المنزل من فضلك.
‫لا تدنسي ذكرى "جوني" هكذا.
‫أدنس ذكراه؟
‫أفعل هذا لتخليد ذكراه أيها الوغد الغبي!
‫لا أريد
‫أن أرى المزيد من الشباب يموتون هباء!
‫هباء؟ ماتوا لإنقاذنا من الشيوعية!
‫هذه الحرب ليس الهدف منها إيقاف الشيوعية،
‫بل نشر الإمبريالية!
‫أيها الأنيق، اخرس بحق السماء!
‫- فلتخرس أنت!
‫- أجل. لا تدفع بنا لنخوض حربك.
‫- خنزير فاشي!
‫- أنت سبب المشكلة يا رجل!
‫ماذا؟ حربي؟
‫أنا هنا فقط لأدافع عن أصدقائي، وبالمناسبة،
‫- هم هناك يقاتلون من أجلكم!
‫- بالضبط!
‫لا نحتاج إلى أصدقائك ليقتلوا من أجلنا
‫يا رجل!
‫هل تعلم يا صاحب لافتة "قاتلي الأطفال"؟
‫فلتقاتلني الآن!
‫لا أريد القتال يا رجل.
‫هذه المسيرة هدفها السلام.
‫تباً لسلامكم! هيا، فلتقاتلني الآن!
‫- لن أقاتلك.
‫- توقّف.
‫ليس لديك خيار! سأضربك خلال 3 ثوان،
‫لكنني سأمنحك الضربة الأولى.
‫تفضل وأرني أفضل ما لديك.
‫ماذا تفعل؟
‫لا تفعلها يا "تشيكي"، لا!
‫- أيها الوغد!
‫- توقّف!
‫مهلاً! تراجعوا!
‫ابتعدوا! مهلاً! تراجعوا!
‫"كريستين"!
‫استحموا!
‫فاقنا هؤلاء الضعفاء عدداً بـ10 مقابل 2،
‫ومع ذلك أبرحناهم ضرباً!
‫إذاً، كيف تورم خدك هكذا؟
‫هجوم مفاجئ من أحد الهيبيين.
‫هذا ما بدأ الشجار.
‫ألا يعرف هؤلاء المتظاهرون الأغبياء
‫أن جنودنا يرون ذلك الهراء على التلفاز
‫وأنه يُبث في كل أنحاء العالم؟
‫وهذا بالضبط ما يريده العدو.
‫أن يرانا منقسمين ومتشاجرين.
‫إن لم يتفق الأمريكيون،
‫فهذا يجعلهم يبدون كأنهم محقون
‫وأننا المخطئون.
‫أتمنى أن يرى جنودنا فقط
‫أن الأقلية العظمى من الدولة تدعمهم.
‫- هل تقصد الأغلبية العظمى؟
‫- لا، لن أدّعي ذلك.
‫أظن أن أغلب الناس يدعمونهم بالتأكيد،
‫لكن ليس الجميع.
‫هل تعرفون ما أريد فعله؟
‫أريد الذهاب إلى "فيتنام"
‫لأجد "رينولدز" و"كولينز"
‫و"باباس" و"دوغان" و"مينوغ".
‫كل الشباب من الحي.
‫أريد أن أعطيهم الجعة، أتفهمون؟
‫لأشكرهم فقط.
‫نخب الشباب!
‫- نخب الشباب!
‫- الشباب!
‫يمكنني فعل هذا.
‫فعل ماذا؟
‫توصيل الجعة لهم.
‫يمكنني التسجيل في سفينة ذاهبة إلى "فيتنام"
‫لأوصل لهم الجعة.
‫هل تتجه أي سفن إلى هناك وسط الحرب؟
‫بالتأكيد. من يجلب لهم معداتهم في رأيكم؟
‫هل أنت جادّ يا "تشيك"؟
‫هل يمكنك ركوب إحدى سفن البحرية التجارية
‫للذهاب إلى هناك؟
‫بالطبع ليس جادّاً. إنه ثمل. انظروا إليه.
‫إنه ليس ثملاً على الإطلاق.
‫قد تكون هذه جعته الخامسة على الأكثر.
‫لا تكذب علينا يا "تشيك".
‫هل يمكنك فعل هذا فعلاً؟
‫يمكنني ذلك وسأفعلها حتماً. هذا وعد.
‫سأريهم أن هذا الحي وهذه الدولة
‫ما زالا يدعمانهم.
‫ما يقوله "تشيكي" مهم.
‫إنه مهم جداً.
‫سيشجع هذا جنودنا.
‫ربما ستذكّرهم الجعة الأمريكية
‫بما يقاتلون من أجله.
‫الحمد للرب أن أحدهم يفهم الأمر.
‫ستأخذها إليهم في هذه الحقيبة،
‫ليعلموا أنها هدية منّا جميعاً.
‫سنأخذ الجعة إلى الشباب.
‫اسمع يا "تشيكي"، لا تفعل هذا.
‫أخبرهم بأنك تكذب.
‫- سيكون الأمر أصعب بعدها.
‫- حسناً.
‫أحضروا لي قائمة بأسماء الشباب ووحداتهم،
‫اتفقنا؟
‫لأنني سأذهب إلى "فيتنام"
‫وسآخذ الجعة إليهم!
‫- أجل!
‫- أجل! هيا بنا!
‫فليباركك الرب يا "تشيكي".
‫هؤلاء الأوغاد الشجعان هناك يقاتلون ويموتون
‫من أجل بلدنا.
‫نحن نجلس هنا ولا نفعل شيئاً، على خلافك.
‫أجل، لكنني لم أفعل شيئاً بعد.
‫الجزء الأصعب هو إيجاد سفينة.
‫وعند وصولي إلى هناك،
‫كيف سأتعقبهم بحق السماء؟
‫لن يكون ذلك صعباً. إنه بلد صغير، صحيح؟
‫لكن هناك الكثير من الأشجار.
‫كأنها أدغال أفريقية.
‫اسمع، "ماكفادن" عاد للتو من "فيتنام".
‫أنا متأكد من أن لديه خريطة.
‫يمكنه أن يريك مواقعهم.
‫صحيح، لكن كما قلت،
‫الوصول إلى هناك هو المشكلة الحقيقية.
‫حتى إن وجدت سفينة،
‫ماذا لو كان طاقمها مكتملاً؟ هم...
‫"تشيكي"! عندما تذهب إلى "فيتنام"،
‫ستزور ابني، صحيح؟
‫- حسناً...
‫- كتيبة 127 في الشرطة العسكرية.
‫أترى؟ مكتوبة على الرقعة على كتفه.
‫سيتحمس جداً لرؤية وجه مألوف.
‫أجل، ما زلت أواجه بعض المشكلات
‫في خطتي يا سيدة "كولينز".
‫لا أعرف حتى إن كان بوسعي الذهاب إلى هناك.
‫وعندما تراه، عانقه من أجلي.
‫رباه، هؤلاء الناس يستبقون الأحداث جداً.
‫ماذا تقصد؟
‫لم أقل إنني سأذهب إلى "فيتنام"،
‫بل قلت إنني سأحاول الذهاب.
‫لا، أنا واثق بأنك قلت إنك ذاهب
‫وإنك ستوصل لهم الجعة.
‫أجل. إن وجدت قارباً.
‫أجل، لا أتذكّر ذلك الجزء.
‫تباً يا "نودل". ابحث بين السطور!
‫كيف بحق السماء سأتحكم في وجود القارب؟
‫- حسناً.
‫- لا، ليس حسناً.
‫لأنني الآن سأبدو بمظهر الوغد إن لم أذهب.
‫- في نظر من؟
‫- في نظر هؤلاء الشباب.
‫لا تقلق حيالهم.
‫هم لا يعتقدون أنك ستذهب حقاً.
‫إنهم يغيظونك فقط.
‫ماذا؟ لا يظنون أنني سأذهب؟
‫حسناً، أنت لست ذاهباً، صحيح؟
‫هذا ليس المغزى. لماذا يظنون أنني لن أذهب؟
‫لا أقصد الإهانة، لكن بحقك يا "تشيك".
‫أمور كثيرة تقول إنك ستفعلها
‫لكنك لا تفعلها لأنك تنشغل.
‫ما الذي قلت يوماً إنني سأفعله ولم أفعله؟
‫جدياً، أخبراني بشيء واحد.
‫لم تصبح شرطياً قطّ.
‫وأنت لم تلعب البيسبول لفريق "يانكيز".
‫- ماذا؟
‫- كنا في الصف الخامس.
‫قلت إنني سأصبح شرطياً.
‫ألا يمكن للمرء تغيير رأيه بعد الصف الخامس؟
‫هذه لا تُحسب.
‫لم تنه المدرسة الثانوية.
‫متى قلت إنني أنوي فعل ذلك؟
‫لم تبع الفول السوداني في "بولو غراوندز".
‫لأنه في اليوم الذي كنت سأبدأ فيه،
‫أعطاني "باتي بينيديتو" وظيفة أفضل
‫لتحميل الشاحنات في "إمباير تراكينغ".
‫أجل، لكنك تركت تلك الوظيفة بعد يوم واحد.
‫هل هذا ذنبي إذاً أن مديري كان وغداً؟
‫اسمع يا "تشيكي"، كل ما نقوله هو
‫إنك لست مضطراً للذهاب إلى "فيتنام".
‫الناس لا يتوقّعون منك الذهاب حقاً.
‫هيا بنا.
‫إذاً، متى كنت تنوي إخبارنا؟
‫بأنك ستوصل الجعة إلى أصدقائك في "فيتنام".
‫"جيني"، حبيبة "رينولدز"،
‫أوصلت هذه الجوارب.
‫أرسلت إليه بعض الجوارب بالفعل،
‫لكنها لم تصله.
‫لذا تريدك أن توصلها إليه بنفسك.
‫والسيد "كولينز"
‫ترك 33 دولاراً من أجل "تومي"،
‫ليسدد خساراته في القمار
‫ويريدك أن تخبره بأن يتوقّف.
‫أشعر بالفضول فقط، كم زجاجة جعة شربتها
‫عندما خطرت لك هذه الفكرة المذهلة؟
‫إذاً يا "كريستين"،
‫هل تقولين إنه يجب أن أكون ثملاً
‫لأرغب في دعم أصدقائي في "فيتنام"؟
‫كيف ستدعمهم بتوصيل الجعة؟
‫يتعلق الأمر بالصداقة والولاء،
‫وهما شيئان لا تعرفين شيئاً عنهما.
‫إن أردت دعمهم حقاً،
‫فلتساعدنا على إخراجهم من هناك.
‫يا للهول. أنت تكررين الكلام نفسه.
‫لعلمكم، الشيء الذي لا يمكنني فهمه
‫هو كيف سيضع كل تلك الجعة على القارب.
‫أنتم الـ3، لا تضحكوا عليه.
‫ستقنعونه بالمضي قدماً في هذا الهراء
‫وستتسبون بموته.
‫توقّفي يا "كاثرين".
‫لم يُقتل أحد يوماً
‫من النوم حتى الساعة 3 عصراً.
‫"تشيكي" بخير.
‫سيدة "مينوغ"، أنا…
‫"تشيكي"، سمعت أنك ستذهب لزيارة الشباب.
‫أريدك أن تأخذ هذه إلى "تومي" عندما تراه.
‫- أجل، تفضلي فقط.
‫- لا.
‫أردت إيصال هذه فقط.
‫لا يمكنهم إيجاد "تومي" الآن،
‫لكنني واثقة بأنهم سيجدونه.
‫لا، أرجوك يا سيدة "مينوغ"،
‫احتفظي بها، اتفقنا؟
‫إن ذهبت حقاً،
‫فسأمر عليك لآخذها منك، اتفقنا؟ أعدك.
‫لا. لقد أخبرني "تومي" بأنه أخذ واحدة،
‫لكنني متأكدة من أنه لم يفعل.
‫على أي حال، لن يضره الاحتفاظ بـ2، صحيح؟
‫لا أظن ذلك.
‫شكراً يا "تشيكي".
‫أهلاً يا مدير.
‫هل من المحتمل أن تُوجد سفينة
‫متجهة إلى "فيتنام" قريباً؟
‫"سطح السفينة - غرفة المحرك - موظفون"
‫سفينة البضائع "درايك" تستعد للانطلاق.
‫لا أصدّق. متى؟
‫الساعة 5 مساء.
‫الليلة؟
‫- مهلاً، بعد 3 ساعات؟
‫- أجل.
‫ستنطلق من "جيرسي" مباشرةً إلى "بنما"
‫ثم بعدها إلى "فيتنام" مباشرةً.
‫ستصل إلى هناك خلال شهرين تقريباً.
‫لكنني أشك في حاجتهم إلى زيات
‫في هذا الوقت المتأخر؟
‫زيات.
‫مهلاً، أنت محظوظ. ما زال ينقصهم واحد.
‫ولماذا سيرحلون من "جيرسي"؟
‫إنها محملة بـ10 آلاف طن من الذخيرة.
‫ستفجر نصف "مانهاتن" إن حدث خطب ما.
‫إذا تفجرت "جيرسي"، فمن سيفتقدها؟
‫هل تريد الانضمام؟
‫"(بابست بلو ريبون)"
‫"سيارة أجرة"
‫"تشيكي"!
‫لا يمكنك أن تكون جادّاً.
‫ماذا؟
‫أرجوك لا تفعل هذا.
‫هذا أغبى شيء سمعته على الإطلاق.
‫أغبى من حمل لافتات
‫تصف أصدقاءنا بقتلة الأطفال؟
‫لا تتفوه بهذا الهراء. لم أحمل تلك اللافتة.
‫أجل، لكنك كنت تسيرين مع شخص يحملها.
‫تخيلي أن تكوني جندياً
‫عاد إلى وطنه للتو، وأول شيء يراه
‫هو تلك اللافتة.
‫أرجوك يا "تشيك".
‫- ستُقتل هناك.
‫- لا، لن أُقتل.
‫بلى، ستُقتل! لا أفهم. لماذا تفعل هذا؟
‫كما قلت لي. كل شخص يفعل شيئاً.
‫أنا لا أفعل أي شيء.
‫إجازة 3 أيام؟ يا لجرأتك يا "دونوهيو"!
‫لا يحصل أحد على إجازة 3 أيام.
‫ماذا عن غرفة المحرك؟ هل ستدير نفسها؟
‫سيدي، عملت وقتاً مضاعفاً
‫طيلة الطريق إلى هنا،
‫وغطيت كل مناوباتي يا سيدي.
‫لا أكترث البتة.
‫ولا تتحدث إليّ كأننا في البحرية
‫أيها المتملق.
‫لن ينزل أحد عن السفينة.
‫نحن في منطقة حرب لعينة.
‫لكن عليّ ذلك.
‫عليك ذلك؟ ما بك يا "دونوهيو"؟
‫يجب أن أجد أخي غير الشقيق.
‫"ريكي دوغان" في أول السلاح الجوي.
‫أخوك غير الشقيق؟ ليس أخاك الحقيقي حتى؟
‫مستحيل. لن تحصل على إجازة 3 أيام
‫لزيارة أخ غير شقيق.
‫لديّ سفينة لأديرها.
‫لكنه أخي الحقيقي يا سيدي. أمي هي أمه.
‫كما تعلم، مات أبي مقاتلاً في "أوكيناوا"،
‫وتزوجت أمي مجدداً ووُلد "ريكي"،
‫ونشأنا معاً كأخوين حقيقيين.
‫عرفت للتو أن زوج أمي ووالد "ريكي" مات.
‫لا أريد أن يقرأ "ريكي" الخبر في رسالة
‫أو يسمعه في مكالمة هاتفية.
‫أريد أن أخبره بنفسي.
‫كيف مات؟
‫سكتة دماغية.
‫هل طالت مدتها؟
‫أجل، أسبوع أو 2. ساءت حالته في النهاية.
‫أين أخوك غير الشقيق؟
‫هو في الشمال. في منطقة الهبوط "جاين".
‫يا للهول.
‫خرجت الأوضاع عن السيطرة هناك.
‫قد تكون ذاهباً إلى مذبحة.
‫أنت تعلم هذا، صحيح؟
‫حسناً، إنه أخي.
‫هل حصلت على كل معلومات الأخ غير الشقيق
‫في حالة قُتل "دونوهيو" بسبب لغم داسه؟
‫أجل، كل شيء هنا.
‫حسناً. أمامك 3 أيام.
‫الساعة 8:05.
‫إن لم تعد إلى هنا خلال 72 ساعة وثانية،
‫فيُفضل أن تكون ميتاً.
‫أجل يا سيدي. أقسم لك يا سيدي!
‫"الشرطة العسكرية"
‫أهلاً،
‫هل أنتما مع كتيبة الشرطة العسكرية 127؟
‫أجل، وماذا تريد؟
‫هل تعرفان شاباً يُدعى "تومي كولينز"
‫من "نيويورك"؟
‫أجل، نعرف "كولينز".
‫- حقاً؟
‫- أجل.
‫أجل. هل تعرفان أين يمكنني أن أجده؟
‫- لماذا؟
‫- أحضرت له بعض الجعة
‫من "نيويورك".
‫جدياً يا رجل. لماذا تبحث عن "كولينز"؟
‫لا، أنا جادّ. أنا…
‫هذه الحقيبة مليئة بالجعة من الوطن.
‫اسمعني الآن أيها الذكي.
‫هل تريد أن ألقيك في الماء؟
‫لا يا رفيقيّ. اسمعا، لا أعبث معكما.
‫أنا جادّ. انظرا.
‫في الواقع، أتعلمان شيئاً؟ لديّ 2 لكما أيضاً.
‫"الجيش الأمريكي
‫قيادة الدعم الأولى، (سايغون)"
‫"قيادة المساعدة العسكرية"
‫أهلاً يا "بيت". إنه موثوق. أدخله.
‫اسمع يا صاح. إنه هناك في مكان ما.
‫- شكراً يا رفيقيّ.
‫- حسناً.
‫حسناً، أيكم أيها الحقيرون
‫يريد أن أبرحه ضرباً أولاً؟
‫- ماذا قلت بحق السماء؟
‫- سمعتني يا ضعيف.
‫هل تظن أن ذلك الزي يجعلك قوياً؟
‫تعال، هات ما عندك. سأضربك بتلك الخوذة.
‫"تشيكي"! ماذا تفعل هنا بحق السماء؟
‫كما تعلم، كنت في الحي فقط.
‫لا، جدياً. ماذا…
‫يا رفاق، هذا صديقي من الوطن،
‫"تشيكي دونوهيو".
‫أجل.
‫أصدقاؤك غريبو الأطوار يا "كولينز".
‫بالتأكيد. خمنوا شيئاً.
‫هذا الصديق غريب الأطوار قطع 18 ألف كيلومتر
‫ليوصل إليكم بطاقة شكر بالرغوة.
‫كما كان جدي يقول،
‫يجب أن تحمل شيئاً عند زيارة أحدهم.
‫وهذه هي التحية الآيرلندية يا أصدقاء.
‫- خذ. خذ هذه.
‫- أهلاً يا "آيرلندا".
‫أهلاً.
‫خذ.
‫ما زلت لا أصدّق أنك قطعت هذه المسافة
‫لتحضر لي الجعة.
‫ليس لك وحدك.
‫جئت من أجل "دوغان" و"رينولدز" و"باباس".
‫كل الشباب.
‫- هذا أغبى شيء سمعته على الإطلاق.
‫- حقاً؟
‫أهو أغبى من المرة التي رشفت فيها
‫من زجاجة حليب نسيبك الرضيع
‫لأنك أردت أن تعرف مذاق حليب الثدي؟
‫كان ذلك حليب ثدي أختك؟
‫لا، حليب ثدي زوجة أخي. أنا لست وغداً.
‫مهلاً.
‫إذاً، لديّ هذه لك من والدك،
‫33 دولاراً لتسديد دينك في القمار.
‫- شكراً.
‫- "ألميدا"، ماذا بحق...
‫الآن تعادلنا يا رفيق.
‫ماذا يحدث هنا بحق السماء؟
‫انتباه!
‫من أين جاءت هذه الجعة؟
‫من أنت بحق السماء؟
‫أنا "تشيكي دونوهيو".
‫وماذا تفعل هنا بحق السماء؟
‫نزل عن سفينة للتو يا سيدي.
‫هل تحدثت إليك يا "كولينز"؟
‫ما شأنك هنا؟
‫أتجول في الأنحاء فقط.
‫كن أكثر دقة.
‫حسناً. أكثر دقة. أتجول في أنحاء "فيتنام"،
‫وأنا أوصل الجعة
‫لأكبر عدد ممكن من أصدقائي في الحي
‫قدر الإمكان.
‫تتجول في البلد؟ بمفردك؟
‫أجل. هذا صحيح.
‫مفهوم.
‫استريحوا.
‫استرح.
‫- يبدو رجلاً لطيفاً.
‫- إنه ليس كذلك.
‫هل أُصيب بسكتة؟
‫لا، ألا تفهمون؟
‫إنه يظن أن صديقك "دون هو" سائح.
‫ماذا تعني؟ أنا سائح فعلاً.
‫- "سائح" هي لقب عملاء وكالة المخابرات.
‫- وكالة المخابرات؟ لا تقل هذا.
‫يا رجل، من سوى عميل وكالة المخابرات
‫سيتجول في الريف
‫بزي يوحي بأنه في رحلة غولف؟
‫لا، "إيريكسون" محق.
‫نخبة الجيش
‫لا يحبون معارضة وكالة المخابرات المركزية.
‫أجل، هذه أسرع طريقة ليُعاد تعيينه
‫في دورية قتالية.
‫أنتم تمزحون. يظن أنني من وكالة المخابرات؟
‫مثل "جيمس بوند"؟
‫حسناً، في هذه الحالة…
‫أجل، هيا!
‫- "رينولدز" هناك.
‫- أجل.
‫"دوغان" في هذه المنطقة، و"باباس"…
‫إنه بجوار نقطة توريد الذخيرة هنا.
‫إذاً، أظن أن سؤالي هو، ما خطتي؟
‫كم تبقّى لك من الوقت؟
‫47 ساعة.
‫سيكون الوقت ضيقاً.
‫ماذا لو بدأ في الأعلى بـ"دوغان"
‫ثم نزل إلى...
‫- إلى "رينولدز". أجل.
‫- …"رينولدز".
‫وبعدها ينزل مجدداً إلى "باباس"؟
‫لماذا؟ لا أفهم.
‫لماذا لا يمكنني زيارة "باباس" أولاً؟
‫لأنه يمكنني رؤية قاعدته من هنا.
‫لا، "بيبي فيس" محق.
‫قد يكون "باباس" الأقرب،
‫لكنه الأبعد في الوقت.
‫"لونغ بينه" أكبر مستودع للذخيرة
‫في هذا البلد.
‫سيحققون في تاريخك.
‫سيسألون عن حبيبتك في الثانوية
‫وسيفحصون بواسيرك…
‫تباً، حتى القائد "ويستمورلاند"
‫سيستغرق نصف يوم ليدخل إليهم.
‫- اذهب لزيارة "دوغان" والشاب الآخر…
‫- "رينولدز".
‫…وإن كنت ما زلت حياً ولديك بعض الوقت،
‫فربما يمكنك زيارة "باباس" في طريق عودتك.
‫هذا صحيح. كيف ستذهب إلى هناك؟
‫لا أعرف. فكرت في إيقاف سيارة ما.
‫ماذا؟ أليست لديك خطة؟
‫هل تمزح؟
‫كيف ستكون لديّ خطة؟
‫لا يمكنني تأجير حافلة رحلات هنا، صحيح؟
‫- يا للهول.
‫- لا أعرف.
‫ماذا عن طائرة إلى منطقة الهبوط "جاين"؟
‫أستقل طائرة؟
‫كيف سيفعل ذلك؟ هو ليس عسكرياً.
‫مهلاً. لماذا لا يمكنني التنقل بالسيارة؟
‫ألم تعد تُوجد طرق؟
‫لا أعرف إن عرفت الصحف في الوطن بذلك بعد،
‫لكن الناس هنا يتعرّضون للطلق الناري.
‫هل جُننتما؟
‫أعطوني هذه.
‫توقّفا عن مساعدته.
‫هل تحاولان أن تعرّضاه للقتل؟
‫"تشيكي"، يجب أن ترحل من هنا.
‫أجل، حسناً. سأحضر أغراضي.
‫لا أريد أن أعرّضكم لمشكلة.
‫لا، أعني خارج "فيتنام".
‫أجل، سأفعل. بعد أيام قليلة،
‫بعد أن أرى بقية الشباب.
‫لا يمكنك أن تكون جادّاً في هذا يا "تشيك".
‫بحقك يا رجل، فعلتها.
‫لقد جعلتني أثمل في "فيتنام"،
‫وأنا واثق بأننا سنضحك كثيراً على هذا
‫في المستقبل.
‫لنتوقّف قبل أن يحدث شيء سيئ.
‫لم أقطع كل هذه المسافة
‫لأستسلم بعد ليلة واحدة.
‫ماذا يجب أن أفعل؟
‫أدعك تذهب إلى هناك بكل براءة
‫لتتعرّض لطلقة نارية تفجر رأسك
‫كما حدث لـ"كنوف"؟
‫أنت تقلق أكثر من اللازم.
‫لن أقاتل أحداً، أنا أوصل الجعة فقط.
‫أنت لا تفهم، صحيح يا "تشيك"؟
‫هذا ليس كأحد أفلام "جون واين"، اتفقنا؟
‫هنا لن تعرف الصالحين من الطالحين.
‫هذه حرب عصابات،
‫ويمكنهم مهاجمتك من أي مكان وفي أي وقت.
‫إحضار الجعة إلى منطقة حرب لعينة؟
‫هذه فكرة جنونية بحق.
‫أعني، لم تظن حقاً أنه يمكنك فعل هذا، صحيح؟
‫لكن لماذا في رأيك قطعت كل هذه المسافة
‫إلى "فيتنام"؟
‫لا أعرف يا "تشيك"! ربما خسرت رهاناً
‫أو تهرب من الشرطة
‫أو تسببت بحمل إحداهن. لا أعرف السبب!
‫"تشيكي"، حتى إن أردت فعل هذا،
‫فلا تُوجد طريقة لتتنقل بها.
‫الوحيدون غير العسكريين
‫الذين يمكنهم التنقل هنا
‫هم الصحافة.
‫حسناً، أين هم؟ سأذهب لأتحدث إليهم.
‫إنهم في فندق "كارافال"،
‫لكنهم لن يساعدونك. أنت مدني.
‫أنا مواطن أمريكي. أنا واحد منهم، أتفهمني؟
‫لا، أنت لست كذلك. أنت لا تشبههم إطلاقاً.
‫أظن أنك نسيت إلى من تتحدث، صحيح؟
‫أنا "تشيكي".
‫اسمع، أنت احرس السفن فقط، اتفقنا؟
‫أنا سأتعامل مع الصحافة.
‫لا، شكراً. لا بأس.
‫شكراً لك.
‫أأنت أمريكي؟
‫أجل.
‫هل أنت من "أوكلاهوما"؟
‫لا، "نيويورك".
‫بالقرب من "أوكلاهوما"؟
‫لا، ليس حقاً. ليست بقربها على الإطلاق.
‫أحب "أوكلاهوما!" فيلم جيد.
‫أجل، كرة قدم رائعة أيضاً.
‫"ماكراي" ممثل رائع.
‫"غوردون ماكراي". أجل، صحيح. إنه رائع حقاً.
‫اسمع، هل تعرف أين يُوجد فندق "كارافال" هنا؟
‫بعد شارعين، إلى اليسار.
‫- يمكنك السير.
‫- حسناً.
‫اسمع يا "أوكلاهوما"؟
‫شكراً جزيلاً!
‫"فندق (كارافال)"
‫أهلاً. اسمي "هيين". كيف يمكنني مساعدتك؟
‫ويسكي بالصودا من فضلك.
‫ويسكي بالصودا في الطريق.
‫"(سام كاستيان)، مجلة (لوك)"
‫"(بايرون هايلاند) - (بيرنارد فول)"
‫"(بيتر فان ثيل) - صحافي حر"
‫"(هيون ثان ماي) - (أسوشيتيد بريس)"
‫رباه، إنه موقع مميز لمراقبة الحرب، صحيح؟
‫الحرب بعيدة، لكنها تُدار هنا في "سايغون".
‫اسمع، هل تعرف أين يمكنني إيجاد
‫أي من الصحافيين هنا؟
‫الصحافة؟ ارم سهماً وستصيب أحدهم حتماً.
‫صحيح. حسناً، شكراً.
‫أهلاً، كيف الحال؟
‫أنا أمريكي.
‫وأشعر بتزايد الشعور بالثقة والتفاؤل.
‫إنه يطغى على البلاد.
‫هذا هراء. هل تسمع هذا؟
‫"ويستمورلاند"
‫يقول إن الشعور بالتفاؤل يعمّ "فيتنام"،
‫وإن الشيوعيين يهربون ويختبئون.
‫أنهوا مشروباتكم يا رفاق. حان وقت الرحيل.
‫عدد الفيتناميين الذين يعيشون في مناطق
‫تحت حماية الحكومة الليلة
‫زادوا بأكثر من مليون
‫منذ يناير العام الماضي.
‫أطفئ حديث ذلك الوغد الكاذب.
‫مهلاً، لا أقدّر هذا.
‫أنت تتحدث
‫عن رئيس "الولايات المتحدة الأمريكية".
‫إنه يستحق بعض الاحترام.
‫لماذا؟
‫حسناً، اسمع. لا أهتمّ
‫لرأيك الشخصي فيه بصفته شخصاً،
‫لكن يجب أن تحترم
‫منصب رئيس "الولايات المتحدة".
‫أعني، انظروا إلى من يكون.
‫هل تتوقع منا احترام الرجل
‫الذي يخبر الشعب الأمريكي
‫بأننا نفوز في الحرب؟
‫وبأننا الصحافة نبقي ذلك سراً؟
‫لا بد من أنها الحقيقة.
‫"هيين".
‫كأس أخرى من أجل "المسيح".
‫إذاً، أخبرني.
‫كيف أصبحت خبيراً في العلاقات العامة بالحرب؟
‫أنا لست خبيراً، ولم أقل إنني خبير.
‫شكراً للتصريح.
‫اسمعني يا سيد،
‫يحصل المواطنون على أخبارهم منكم.
‫اسمع، لنواجه الحقيقة،
‫لم تكن الأخبار إيجابية مؤخراً.
‫ولماذا يجب أن تكون إيجابية؟
‫ألا تفهم مدى أهمية
‫أن يسمع الناس في الوطن أخباراً إيجابية
‫عن الحرب؟
‫لا، لا أفهم.
‫كي لا يفقدوا الأمل. الأوضاع جنونية هناك،
‫وأنتم تجعلونهم يفقدون اليقين.
‫أنتم تحفزون المتظاهرين، هذا…
‫اسمعوا، كل ما أقوله
‫هو إنكم قد تودون دعم جنودنا
‫بين الحين والآخر.
‫نشر الحقيقة عن هذه الحرب هو دعم لجنودنا.
‫حسناً، لا يبدو الأمر هكذا على تلفازي.
‫كيف تدعمهم؟
‫أدعمهم…
‫بطرق عديدة ومختلفة وكثيرة.
‫أجل، هذا ما ظننته.
‫حسناً، أحد الأشياء
‫هو أنني سافرت 22 ألف كيلومتر
‫لأحضر هدية لكل أصدقائي المجندين.
‫ما نوع الهدية؟
‫جعة. حاول التغلب عليها.
‫جعة؟
‫يمكنهم إيجاد الجعة هنا لعلمك.
‫أجل، لكن ليس الجعة الأمريكية.
‫أجل، لكن هذه الجعة جاءت من "نيويورك".
‫اسمعوا، المغزى ليس الجعة.
‫المغزى هو أنني أحاول أن أريهم
‫أن أحدهم في الوطن ما زال مهتماً.
‫حسناً، سأقدم له الثناء.
‫قد يكون مغفلاً، لكنها بادرة نبيلة.
‫حسناً إذاً، هل تظنون أنه يمكنكم مساعدتي؟
‫اسمعوا، أريد ركوب طائرة
‫إلى منطقة الهبوط "جاين".
‫أتعلم شيئاً؟ أظن أنه يمكنني تدبير ذلك.
‫ربما يمكنني حجز رحلة لك من "بيين هوا".
‫ماذا تفضّل؟
‫هل تريد مقعداً بجوار النافذة؟ أم الممر؟
‫لا أهتمّ.
‫مهلاً، هل تريد تذكرة درجة أولى؟ بوجبة؟
‫أي شيء تريده يا فتى.
‫آسفة يا فتى.
‫لماذا لا تأخذ جعتك وتعود إلى أصدقائك؟
‫ثم إنهم لن يسمحوا لنا حتى
‫بالذهاب إلى هناك.
‫لا تدعهم يغضبونك. لن تفوز أبداً.
‫لكنهم محقون في أمر واحد.
‫يستحيل أن تتنقل في بلادي الآن.
‫تنقل عسكري فقط.
‫عسكري؟
‫"الجيش الأمريكي"
‫- إلى أين ستذهب؟
‫- أحاول الذهاب إلى "بيين…"
‫"بيين…" القاعدة الجوية.
‫- اركب. سآخذك.
‫- حقاً؟
‫شكراً.
‫"القوات الجوية الأمريكية"
‫شكراً!
‫ادخل فقط واصعد السلالم.
‫أهلاً. هل لديكم طائرة
‫متجهة إلى منطقة الهبوط "جاين"؟
‫يمكنني توصيلك لأغلب الطريق إليها.
‫ثم سيكون عليك ركوب مروحية.
‫حسناً. ضع اسمي في قائمة الركاب.
‫أنا "جون دونوهيو".
‫- قلت "دونوهيو"؟ صحيح.
‫- "دونوهيو". أجل. "جون دونوهيو".
‫إذاً، وما رتبتك يا سيدي؟
‫أنا لست عسكرياً.
‫حسناً، سيكون علينا أخذ موافقة النقيب
‫يا سيدي.
‫حسناً. يمكنك أن تحضره.
‫أحضره!
‫أجل؟
‫أتحاول الذهاب إلى منطقة الهبوط "جاين"؟
‫أجل، هذا صحيح.
‫هل أنت مدني؟
‫أجل، على حد علمك.
‫أنت واحد منهم.
‫لماذا لم تقل هذا أيها الجندي؟
‫ضع اسم السيد على قائمة الركاب فوراً!
‫أجل يا سيدي.
‫بمجرد أن ينتهوا من إنزال الجثث،
‫يمكنك الركوب.
‫صحيح.
‫"جون دونوهيو"؟
‫لا.
‫آسف. لا بد من أنني سمعت الاسم خطأ.
‫النقيب "داير" في "سايغون"
‫أخبرني بأن أقدم لك المساعدة قدر استطاعتي.
‫أجل. أنا "دونوهيو"، أجل،
‫لكنهم ينادونني "تشيكي".
‫إذاً، هو أخبرك بأن تساعدني؟
‫أجل يا سيدي. هو أعلى رتبة.
‫ينقلونني بين هذا المكان
‫وقاعدة "تان سون نوت" الجوية،
‫خارج "سايغون".
‫"هابرشو". الملازم "هابرشو". أجل.
‫- دعني أحمل هذه عنك يا سيد "دونوهيو".
‫- شكراً لك.
‫إذاً، كيف يمكنني خدمتك؟
‫حسناً، أحتاج إلى توصيلة
‫إلى منطقة الهبوط "جاين".
‫ليست مشكلة.
‫يمكنني تجهيز مروحية لك خلال 60 دقيقة.
‫حقاً؟
‫أجل، رائع.
‫هل أكلت شيئاً يا سيدي؟
‫لا، لم آكل. كيف الطعام هنا؟
‫يفي بالغرض يا سيدي.
‫يبدو هذا رائعاً.
‫يشرفني أن تنضم إليّ على الغداء
‫في نادي الضباط.
‫يودّ أحد أصدقائي أن يقابلك.
‫أتعلم شيئاً؟ شكراً يا "هابرشو"، أنا…
‫بعد تلك الرحلة، لا أشعر بشهية كبيرة.
‫- أأنت واثق؟
‫- أجل.
‫لدينا أفضل ويسكي
‫على هذا الجانب من "طوكيو".
‫هذا…
‫"نادي الهلاك - قاعة طعام الضباط
‫قاعدة (دانانغ) الجوية، (فيتنام)"
‫إذاً، في أي قسم أنتما؟
‫خدمة النقل العسكري،
‫بالتزامن مع خدمات المشرحة.
‫ننقل الجثث.
‫جنودنا المقتولون في المعركة في توابيت.
‫لا بد من أنه صعب
‫أن تتعاملا مع الموتى طيلة اليوم.
‫لا أفكر كثيراً في الأمر يا سيدي.
‫سأحظى بمتسع من الوقت للتفكير فيه لاحقاً.
‫إذاً، هل يمكنك أن تخبرنا قليلاً
‫بما تخططون له؟
‫- يمكنك الوثوق بنا.
‫- بحقك يا "هابرشو".
‫إن كان بوسعه الوثوق بنا،
‫فلن يكون عميل مخابرات بارعاً، صحيح؟
‫هذا صحيح.
‫لكنني لست عميل مخابرات.
‫بالمناسبة، لم أخبر "فوسكو" بهويتك.
‫النقيب "داير" في "سايغون" هو من أخبره.
‫ما كنت لأكشف هويتك أبداً.
‫أرى أموراً كثيرة وكلها تبقي داخل عقلي.
‫كل شيء.
‫لديّ الكثير داخل عقلي.
‫إذاً، هيا.
‫ألا يمكنك أن تعطينا تلميحاً بسيطاً؟
‫أن تخبرنا بالتلميحات؟
‫حسناً. لنقل فقط…
‫إنني هنا لأوصل الجعة إلى صديق.
‫الجعة؟ إلى من؟
‫صديق في فرقة "برافو". أول السلاح الجوي.
‫برميل؟
‫عبوات.
‫عجباً! ستسود الفوضى فعلا، صحيح؟
‫سُررت بمقابلتك يا سيدي.
‫إن احتجت ورفاقك إلى مساعدة من أي نوع،
‫أعني، إن احتجت يوماً إلى إدخال شيء إلى هنا
‫أو إخراجه من هنا،
‫وأردت أن يحدث ذلك بعيداً عن الأنظار،
‫فأنا رجلك المنشود.
‫تسرني معرفة ذلك.
‫- هل يمكنني طرح سؤال يا سيدي؟
‫- تفضل.
‫إن أراد أحدهم أن يمارس وظيفتك،
‫فكيف يضمن المرء أن يلاحظه من في "لانغلي"؟
‫- "لانغلي"؟
‫- المقر.
‫كيف يجدك المسؤولون في وكالة المخابرات؟
‫فقط كن جندياً جيداً وشخصاً صالحاً.
‫هذا أنا يا سيدي. إن لم يكن طلبي مبالغاً،
‫فهل تظن أنه يمكنك أن ترشحني للمسؤولين؟
‫أي مروحية سأركبها؟
‫- في الأمام.
‫- حسناً.
‫إذاً، هل تظن أنه يمكنك فعل ذلك؟
‫هل يمكنك ترشيحي؟
‫حسناً، طبعاً.
‫شكراً يا سيدي. أقدّر ذلك.
‫هل تريد أن تعرف اسمي وفرقتي؟
‫لا، سنجدك.
‫الملازم "غيل هابرشو". 528، كتيبة الدعم.
‫هذا سيسهل الأمر.
‫- من هذا الرجل بحق السماء؟
‫- لا أعرف.
‫- أبحث عن "ريك دوغان".
‫- من؟
‫"ريك دوغان".
‫- هل لديك أوامر؟
‫- لا.
‫أرني أوراقك.
‫ليس لديّ أوراق.
‫لا أوامر ولا أوراق. مهمة سرية؟
‫اللعنة! لا يخبرونني بشيء أبداً.
‫استدع "دوغان" من موقع الكمين.
‫أخبره بأن لديه زائراً.
‫ما اسمك يا سيدي؟
‫استدعه فقط. أريد مفاجأته.
‫"روميو 45"، معك "روميو 06"، حوّل.
‫معك "روميو 45".
‫"دوغان"، تعال
‫إلى مركز العمليات التكتيكية فوراً، حوّل.
‫الآن؟
‫تفصلنا 200 متر والموقف حرج، حوّل.
‫الآن.
‫في النهار؟ حوّل.
‫بالضبط. انتهى.
‫إنه في طريقه.
‫حسناً. هذا جيد.
‫هذا جيد.
‫حسناً. سأختبئ هنا، ويمكنكما تغطيتي بهذه.
‫لا.
‫حسناً.
‫- هل أردت أن تراني أيها الرقيب؟
‫- لا.
‫"تشيكي"؟
‫- ماذا تفعل هنا؟
‫- أحضرت لك الجعة.
‫- مع من أنت؟
‫- أنا معك.
‫جدياً يا "تشيكي"،
‫ماذا تفعل هنا بحق السماء؟ صدقاً.
‫كنت جالساً مع الرفاق
‫وكنا نتحدث عمّا يمكننا فعله لرفع معنوياتكم.
‫ثم فجأة، خطرت الفكرة لنا. سنوصل لكم الجعة.
‫لذا، أحضرت لك جعة.
‫- أيها الحقير الغبي!
‫- ماذا؟
‫كدت تتسبب بقتلي في الخارج!
‫انتظر دقيقة يا "دوغان".
‫هل تريد أن تخبرني بأن هذا الوغد مدني؟
‫أجل أيها الرقيب.
‫هل هو مجنون؟
‫لا أعرف. "تشيكي"، هل أنت مجنون؟
‫ماذا؟ لا.
‫- هل توصل الجعة في منطقة حرب؟
‫- أجل، وبعد؟ لا بأس.
‫جئت بعد رؤية "كولينز". هو لم يمانع.
‫هل وجدت "كولينز"؟
‫أجل.
‫كان ذلك سهلاً.
‫كان بجوار سفينتي في "سايغون".
‫بعدها سأذهب لأزور "رينولدز" و"باباس".
‫بالمناسبة، حاولت سيدة أن تبيعني ثعباناً
‫في الطريق إلى هنا.
‫- هل تظن أن هذا مضحك؟
‫- ماذا؟
‫- إنه ليس مضحكاً إطلاقاً!
‫- لا أظن أن هذا مضحك، اتفقنا؟
‫لا أفعل هذا للتسلية يا "ريكي"!
‫أفعل هذا من أجلك ومن أجلكم جميعاً.
‫هذه حرب لعينة يا "دونوهيو".
‫يجب ألّا تكون هنا.
‫"تشيكي"، عد إلى قاربك الآن.
‫انس أمر الشابين الآخرين.
‫يمكنك أن تشتري لهما الجعة عندما يعودان.
‫الوضع هنا جادّ جداً.
‫أجل، أعرف.
‫لا، من الواضح أنك لا تعرف،
‫وإلا لما كنت هنا!
‫واصل سخافة توصيل الجعة هذه،
‫وفرصة موتك مؤكدة بنسبة 99 بالمئة.
‫أيها الرقيب، هل يمكننا إحضار مروحية الليلة
‫ليرحل من هنا؟
‫الوضع خطير جداً. لن يطير شيء حتى الصباح.
‫إذاً، ماذا يجب أن أفعل به؟
‫لا أعرف. إنه مسؤوليتك الآن. خذه معك.
‫ماذا؟ أنا في موقع الكمين يا سيدي.
‫هذه مشكلتك يا "دوغان"!
‫هل تريد تجربة "فيتنام"؟
‫أنت على وشك أن تخوض التجربة. أحضر أغراضك.
‫- أحضر أغراضك!
‫- سأفعل.
‫مهلاً.
‫شكراً.
‫- ما الغرض من هذا؟
‫- لإطلاق النار على الأشرار يا أحمق.
‫إن بدوا كأنهم سيأخذونك سجيناً،
‫فلتقتل نفسك وإلا فسيعذبونك للمعلومات.
‫معلومات؟ مهلاً. ليست لديّ معلومات.
‫هم لا يعرفون هذا يا وغد!
‫حسناً، رباه. متوتر قليلاً.
‫لا. فكرة سيئة أيها الرقيب.
‫تُوجد فرصة أكبر لأن يطلق النار علينا لا هم.
‫عمّ تتحدث؟ أعرف كيف أتعامل مع المسدسات.
‫كنت في الجيش.
‫- أين خدمت؟
‫- "ماساشوستس".
‫أجل، أعطني هذا.
‫هل أنت جاهز؟
‫أظن ذلك. ماذا سنفعل؟
‫سنجري لننفد بجلدنا.
‫حسناً.
‫- نحن في منتصف الطريق.
‫- المنتصف؟
‫اتبعني عند العد لـ3. 1…
‫مهلاً.
‫- ماذا؟
‫- لنعد أدراجنا.
‫العودة بنفس سوء التقدم إلى الأمام.
‫إذاً لنبق هنا فقط.
‫هنا؟ نحن في منطقة محرمة.
‫وبعد؟ لا أمانع ذلك.
‫يجب أن نواصل التقدم.
‫ألا يمكننا استدعاء دبابة أو ما شابه؟
‫دبابة… لا تُوجد دبابات لعينة هنا.
‫حسناً. عند العد إلى 3.
‫1، 2، 3.
‫تباً!
‫رباه. تباً.
‫كل ما كان بوسعي التفكير فيه هو،
‫"ماذا لو كانت هذه آخر لحظات حياتك؟"
‫وكل ما كان بوسعي التفكير فيه هو،
‫"آمل أنهم يصوبون ناحية الوغد
‫بالقميص الملون."
‫استرخ.
‫انفجرت إحدى عبوات الجعة.
‫إنها الجعة فقط.
‫"دوغان"، أين المنظار الليلي؟
‫تُوجد حركة كثيرة في المحيط.
‫ماذا يحدث؟ هل نحن بخير؟
‫جيش "فيتنام" الشمالي يتحرك في المكان.
‫- جيش "فيتنام" الشمالي؟
‫- ربما يمرون فقط.
‫لكن إن هاجموا، تراجع إلى المقر.
‫حسناً. المقر هو…
‫- من حيث جئنا.
‫- أجل، أنت محق.
‫أخبرهم بأن يشغّلوا الإنارة.
‫لنر ما في الخارج.
‫"إنديا 26"، هنا "روميو 45".
‫نحتاج إلى الإضاءة أمام موقعنا. حوّل.
‫عُلم يا "روميو 45". الإضاءة في الطريق.
‫من عديم الجدوى هذا؟
‫أهلاً.
‫جاري في المنزل المجاور، وقد أحضر لي جعة.
‫ماذا يعني هذا بحق السماء؟
‫هذا يعني أنه ركب سفينة نقل في "نيويورك".
‫قطع تلك المسافة إلى هنا ليحضر لي الجعة.
‫- جدياً؟
‫- أجل.
‫انتظر دقيقة.
‫هل تخبرني بأنه ليس عليك الوجود هنا
‫ومع ذلك أنت هنا؟
‫أجل.
‫اسمع.
‫كم جعة أحضرت؟
‫الكثير.
‫هذا وقت توزيعها.
‫حقاً؟
‫"باسكر".
‫آسف، إنها دافئة قليلاً.
‫إنها شهية.
‫"رينولدز" مات.
‫ماذا؟
‫عرفت الخبر منذ أيام.
‫لا.
‫اللعنة.
‫لم نر ذلك الفتى يوماً
‫من دون ابتسامة على وجهه.
‫أجل.
‫أي أخبار عن "مينوغ"؟
‫لا.
‫والآن، فلننم قليلاً.
‫أين؟
‫هنا. هل تتوقع
‫الإقامة في فندق "هاورد جونسون"؟
‫ارتد هذا إن هطلت الأمطار.
‫هل أنت جار "دوغان" حقاً؟
‫أجل.
‫على بعد بضعة شقق،
‫لكنني كنت قريباً بما يكفي
‫لسماع والده يصرخ فيه.
‫كان كثير الصراخ.
‫من أين أنت؟
‫"فيلادلفيا".
‫متى ستعود إلى الوطن؟
‫لم أعد أحصي الأيام.
‫لا تريد أن تجلب النحس؟
‫عدت إلى المنزل
‫بعد فترة خدمتي العسكرية الأولى.
‫لم أنسجم وسطهم.
‫لذا عدت إلى الحرب.
‫مرتان.
‫أشعر بالراحة أكثر هنا.
‫رباه.
‫هيا. حان وقت الذهاب.
‫هل انتهت؟
‫أجل، أنت ميت.
‫لم يكن ذلك سيئاً.
‫حسناً يا رفاق. سنرحل.
‫مهلاً، انتظر. ثانية واحدة.
‫جعة واحدة على الإفطار أولاً.
‫- حسناً، واحدة فقط.
‫- شكراً.
‫يا رفاق. ابتسموا.
‫- أجل.
‫- خذ.
‫- شكراً.
‫- هذا رائع.
‫- أحد آخر؟
‫- أجل.
‫خذ، لألبوم قصاصاتك.
‫- لا تفتحها قبل 90 ثانية.
‫- فهمت.
‫شكراً يا سيدي.
‫ماذا يفعل؟
‫ماذا؟
‫يدخن سيجارة ماريجوانا؟
‫ماذا لو اكتشف الرقيب الأمر؟
‫على الأرجح اشتراها من الرقيب.
‫اسمع يا "تشيك".
‫أنا ورفاقي سعيدون للغاية
‫لأنك أحضرت لنا جعة.
‫إنها أول مرة أرى هؤلاء المغفلين يبتسمون
‫منذ أسابيع،
‫لكننا سننطلق في دورية اليوم،
‫ولا يمكنك مرافقتنا.
‫بئساً، لن تريد مرافقتنا حتماً.
‫حسناً، ستأتي المروحيات إلى منطقة الهبوط
‫خلال ساعتين أو 3
‫بمجرد جلاء هذه الفوضى.
‫حاول أن تركب أول مروحية راحلة من هنا.
‫أجل.
‫حسناً.
‫اسمع. لديّ شيء من أجلك.
‫أرادت حبيبة "رينولدز" أن أعطيه هذه.
‫أظن أنه يمكنك أخذها.
‫أنت لست جالساً على صخرة، بل براز فيل.
‫تدربهم المقاومة لنقل المعدات.
‫- حقاً؟
‫- أجل.
‫عدني بأنك ستذهب إلى قاربك مباشرةً
‫يا "تشيك". أنه رحلتك هنا من فضلك.
‫أجل، حسناً.
‫عليّ فعل ذلك على أي حال. الوقت ينفد مني.
‫"دوغان"، هيا بنا. سنتحرك!
‫سآتي على الفور أيها الرقيب.
‫شكراً لمجيئك إلى هنا يا "تشيك".
‫أنت على الأرجح الوغد المجنون
‫الوحيد في العالم الذي سيفعل شيئاً كهذا.
‫- اسمع، ابق آمناً يا "ريكي".
‫- أجل.
‫سأراك في الحي.
‫لا تقلق عليه.
‫بين الحين والآخر تقابل رجلاً
‫أغبى من أن يُقتل.
‫- اسمع، هل يمكنك أخذي إلى "سايغون"؟
‫- هل ستأخذه إلى هناك؟
‫سآخذ من؟
‫"الجيش الأمريكي"
‫أين بقيتهم؟
‫قال، "من؟"
‫اسمع يا شيوعي، أريد معرفة أسمائهم الآن.
‫من كان يعاونك؟
‫يقول، "لا أعرف شيئاً."
‫حسناً، اربط حزامك!
‫حان الوقت
‫لنرى إن كان بوسع هذا الوغد الطيران!
‫الآن!
‫مهلاً!
‫أمامك 10 ثوان وإلا فسأرميك من الباب!
‫أنا جادّ!
‫ماذا تفعل بحق السماء؟
‫من كان يعاونك؟
‫يقسم إنه لا يعرف شيئاً.
‫حسناً، أخبره بأن يختلق شيئاً،
‫وإلا فسأرميه!
‫بحقك يا رجل!
‫أخبره فقط بأن يقول له ما يريد سماعه!
‫حصلنا على المعلومة!
‫حسناً! اضبط المروحية!
‫"مهبط (كون توم)"
‫"الحب من السماء"
‫ما هذا؟ هذه ليست "سايغون".
‫عمّ تتحدث بحق السماء؟
‫طلب مني شريكك الهبوط في "كون توم".
‫من أنت مجدداً؟
‫- سائح فقط مثلك!
‫- حقاً؟
‫من متعهدك للسفر؟
‫مثلك تماماً.
‫سأنقل تحياتك إلى المدير.
‫"جدول طيران (كون توم)"
‫آسف يا سيدي.
‫لا تُوجد طائرات متجهة إلى "سايغون".
‫واصل البحث، اتفقنا؟
‫يجب أن أصل إلى الميناء الساعة 8 صباحاً،
‫لذا يجب عليّ الرحيل الليلة.
‫يمكنني الطلب من المروحية التي جاءت بك
‫أن تأخذك إلى "سايغون".
‫لا، لا يمكنني ركوبها.
‫تقيأ أحدهم غداءه فيها. الأمر مقزز.
‫ماذا عن تلك الطائرات؟
‫إنها معطلة.
‫سيصل بعض الميكانيكيين
‫من قاعدة "بليكو" الجوية لإصلاحها.
‫سنجهز لك سريراً في الثكنة،
‫- وستغادر ظهيرة الغد.
‫- أخبرتك للتو. عليّ أن أعود…
‫هل لديهم مروحيات في "بليكو"؟
‫بالطبع، إنها قاعدة مروحيات.
‫- حسناً، كم تبعد؟
‫- 24 نقرة ناحية الجنوب.
‫- بالإنكليزية.
‫- حوالي 25 كيلومتراً.
‫- هل يمكنك تدبير توصيلة لي إلى هناك؟
‫- ليس الليلة يا سيدي.
‫لكن يمكنني تدبير توصيلة لك
‫مع الميكانيكيين غداً.
‫- ماذا لو سرت؟
‫- 25 كيلومتراً؟
‫- أجل. يمكنني إيقاف سيارة في الطريق…
‫- لا أنصحك بهذا يا سيدي.
‫تسيطر المقاومة على الطريق ليلاً.
‫حسناً. أمهلني ثانية. سأرى ما يمكنني فعله.
‫شكراً.
‫أي شيء؟
‫لا، لكن سأخبرك بشيء.
‫سأوصلك إلى "بليكو" بنفسي.
‫حقاً؟ هل يمكنك ترك موقعك ببساطة؟
‫أجل، لن تكون مشكلة ما دمت سأعود بعد ساعة.
‫رائع. أين المرحاض؟ عليّ التبول.
‫آخر باب إلى يسارك.
‫سأقابلك في المقدمة.
‫شكراً.
‫تباً! إنه يهرب! هيا بنا!
‫حسناً. لنرحل من هنا.
‫"راكيل ويلش" معنا الليلة. شابة جميلة.
‫أجل.
‫أجل. سأشرب نخب ذلك.
‫ستشرب نخب ذلك؟
‫ستشرب…
‫كما تعلم. "تُوجد شجرة. سأشرب نخب ذلك."
‫ما رأيك يا "تشيك"؟
‫هل أفعل الصواب بالتجنيد؟
‫بالطبع تفعل الصواب يا "تومي".
‫أجل، أظن أنني أفعل الصواب أيضاً. صحيح.
‫لكن أحياناً، كما تعلم…
‫ماذا؟
‫كل شيء.
‫الأمر برمته… إنه مربك.
‫أعني، كل ذلك الهراء الذي تسمعه
‫عمّا يحدث هناك،
‫ولكل شخص وجهة نظر مختلفة.
‫من تقصد؟
‫مثل عمي "ليو".
‫كان قاذف لهب في الحرب العالمية الثانية.
‫حتى هو قال إنه لن يقاتل في "فيتنام"،
‫لأنه لا يعرف من النازيون في هذه الحرب.
‫أما زال للنازيين وجود؟
‫يعني الأشرار.
‫من نقاتل أصلاً؟
‫حسناً، نقاتل الشيوعيين الحمر.
‫الأشخاص الذين يريدون المجيء وفرض سيطرتهم.
‫أجل. كنت أتحدث إلى أصدقاء أختك،
‫وقالوا نقيض ذلك.
‫قالوا إنه لا يُوجد أشرار.
‫إنها مجرد حرب ثورية.
‫الأشخاص الذين ندافع عنهم هناك
‫لا يريدوننا هناك في الأساس.
‫"مينوغ"، لا تصغ إلى أصدقاء أختي.
‫أخبرتك. مغفلون من "كولومبيا".
‫اسمع يا "تومي".
‫ستذهب إلى هناك
‫لتدافع عن "الولايات المتحدة الأمريكية".
‫كيف يُعقل ألا يكون ذلك الفعل الصواب؟
‫أجل، أنت محق يا "تشيك". هذا صحيح.
‫اللعين…
‫لا! لا تطلق النار!
‫لا تطلق النار!
‫"تشيكي"؟ "تشيكي دونوهيو" اللعين؟
‫من أنت؟
‫- أنا "ماكلون"!
‫- من؟
‫"كيفن ماكلون" من شارع "دايكمان"!
‫رباه! ماذا تفعل هنا بحق السماء؟
‫"لوني"؟
‫هل تعرف هذا الرجل؟
‫أجل، كنا نلعب كرة السلة
‫في الجمعية المسيحية معاً.
‫"تشيكي"، ماذا بحق السماء؟ لماذا…
‫هل أنا ميت؟
‫لماذا أنت في وسط الأدغال في وسط "فيتنام"؟
‫قصة طويلة، لكن المخابرات تلاحقني يا رجل.
‫- لكن…
‫- إنهم يحاولون قتلي.
‫المخابرات… عمّ تتحدث؟
‫وكالة المخابرات المركزية.
‫- إنهم يلاحقونني يا رجل.
‫- لهذا جئت إلى "فيتنام"؟
‫لا، جئت لأوصل الجعة
‫إلى "دوغان" و"رينولدز" وبقية شباب "إنوود".
‫مهلاً، جعة؟ ماذا تعني بالجعة؟
‫ظننت أنه سيكون لطيفاً أن أحضر لهم الجعة،
‫لكن الآن المخابرات تلاحقني
‫لأنني رأيت أشياء
‫لم يكن من المفترض أن أراها.
‫ماذا رأيت؟
‫كانوا يرمون الناس من المروحيات.
‫- كيف علمت أنه من المخابرات؟
‫- لأنني كنت في المروحية معه.
‫مهلاً. هل أنت من المخابرات؟
‫لا، ماذا؟ لا، هم ظنوا أنني واحد منهم.
‫هذا لأن رائداً اقترب مني
‫ورأى ملابسي، وأنا فقط سايرته في الأمر.
‫لثانية فقط…
‫ثم بدؤوا برمي الناس من المروحية.
‫وقال ذلك الشاب
‫إنه يمكنه أن يوصلني إلى "بليكو"
‫كأنه بوسعه ترك منصبه ببساطة،
‫لكنني عرفت أنه يكذب. عرفت ذلك.
‫كان يحاول الإيقاع بي.
‫كانت يرقة بطول 30 سنتيمتراً تتسلق ذراعي
‫ووصلت إلى وجهي وكادت تدخل فمي.
‫- حسناً يا صاح.
‫- كان ذلك حقاً…
‫اسمع، خذ نفساً. اركب السيارة يا "تشيك".
‫يجب أن نرحل من هنا سريعاً قبل أن نُقتل.
‫- هيا.
‫- حسناً.
‫آسف يا رفاق.
‫هل يمكنكم أخذي إلى "بليكو" لأركب مروحية؟
‫نحن متجهون الآن إلى "كون توم".
‫- على بعد كيلومترات قليلة. علينا إصلاح…
‫- ماذا؟ لا، لا يمكنني العودة.
‫- هناك رجل المخابرات.
‫- بحق السماء.
‫عليّ الوصول إلى سفينتي في "سايغون" فوراً.
‫آسف يا رجل. لدينا أوامر.
‫علينا الذهاب إلى هناك.
‫حسناً، لا بأس. سأرحل إذاً.
‫مهلاً.
‫بحقك يا "تشيك". أرجوك عد إلى العربة.
‫سنعيدك إلى "سايغون"،
‫وسنحرص على ألّا ينال رجل المخابرات منك.
‫لا، لن أعود إلى "كون توم".
‫لا أعبث معك يا "كيف".
‫أنا في ورطة كبرى إن لم أرحل عن هذا البلد.
‫اسمع يا رجل. ليس لدينا خيار، اتفقنا؟
‫علينا الذهاب لإصلاح المروحيات،
‫وإن بقيت هنا بمفردك، فستموت.
‫سأجازف بذلك.
‫- لا تكن وغداً! هيا.
‫- لا، لا تكن أنت وغداً!
‫أنت تعرفني يا "لوني".
‫لماذا سأختلق قصة كهذه؟
‫أرجوك يا "كيف".
‫"ميسون"، لنعد أدراجنا.
‫شكراً لك.
‫اسمع، ماذا حدث لتلك الفيلة هناك؟
‫تأثير النابالم. نجاة أي شيء هنا معجزة.
‫"بخور ونعناع"
‫آسف حقاً بخصوص هذا يا "كيف". أقدّر هذا.
‫اسمع، لا تسنح لي كل يوم
‫فرصة مساعدة عميل سري يحتاج إلى العون.
‫اسمع يا "تشيك".
‫آسف حقاً بخصوص "تومي مينوغ".
‫أعلم كم كنتما متقاربين.
‫لم ينته الأمر بعد. لم يجدوه فقط.
‫أجل. حسناً.
‫احترس يا "لوني". سأراك في الحي.
‫خذ يا "كيف"!
‫شكراً جزيلاً لك.
‫لم يكن يجب على "درايك" الرحيل حتى الغد.
‫سمعت المخابرات معلومات
‫بأن العدو يخطط لغارة.
‫بكل تلك الذخيرة على سطحها، أفرغناها أولاً.
‫هي في منتصف الطريق إلى "مانيلا" الآن.
‫لكن لا يمكنها المغادرة.
‫أنا زيات السفينة وأدير غرفة المحرك.
‫حسناً، يبدو أنهم لا يكترثون البتة.
‫كيف يمكنني اللحاق بها إذاً؟
‫ما سرعتك في السباحة؟
‫هذا ليس مضحكاً يا رجل.
‫هل يمكنك الاتصال بالسفينة
‫أو ما شابه لتطلب منهم التوقّف؟
‫لا، لا يمكنني يا رجل.
‫هلا تترفق بي.
‫أنا مدني، وأريد الخروج من هذه الحرب فقط.
‫حسناً، ستكتشف الآن أن الخروج من الحرب
‫أصعب بكثير
‫من الدخول إليها.
‫اقتراحي هو أن تلتزم بخطتك البديلة.
‫ليست لديّ خطة بديلة.
‫إذاً، أول ما يخطر في ذهني هو أنك هالك.
‫"أوكلاهوما"!
‫"نيويورك"، عاماً جديداً سعيداً.
‫شكراً. تأخرت شهراً على ذلك، لكن…
‫لا، الليلة عطلة "تيت".
‫رأس السنة الفيتنامية الجديدة.
‫صحيح. حسناً، عاماً جديداً سعيداً.
‫اسمع. من أي طريق تُوجد السفارة الأمريكية؟
‫عند المنعطف. لن تفوّتها.
‫أي منعطف؟
‫تعال. سأريك. لا أحد يستمع إليّ هنا أصلاً.
‫بعد الحرب، سأزور "أوكلاهوما".
‫حقاً؟
‫حسناً، لا أظن أنه تُوجد طائرة مباشرة
‫من هنا إلى "أوكلاهوما"،
‫لذا لم لا تتوقّف في "نيويورك"
‫وسأشتري لك الجعة؟
‫حسناً. أهل "نيويورك" لطفاء؟ ودودون؟
‫إنهم الأفضل.
‫لكن لا تنظر إلى أعينهم مباشرةً على الرصيف،
‫وإلا فسيكون عليك قتالهم.
‫ها هي سفارتك.
‫شكراً.
‫اسمع. في أي شارع تسكن في "نيويورك"؟
‫هل أنت جادّ؟ هل ستأتي حقاً؟
‫إلا إذا كنت أنت غير جادّ؟
‫لا، أنا جادّ. أجل، أنا أكثر جدية منك.
‫اسمع، إليك عنواني.
‫وهذا رقم هاتفي. اتصل بي. هذا رائع.
‫يمكنك البقاء معي وعائلتي.
‫ستقابل أبي. إنه متنمر قاس. ستحبه.
‫أنا "تشيكي" بالمناسبة.
‫"هيو".
‫- "هيو"، سُررت بلقائك. شكراً.
‫- شكراً يا "تشيكي".
‫شكراً.
‫أراك في "نيويورك".
‫أراك هناك.
‫الاسم.
‫"دونوهيو". "جون دونوهيو".
‫أنا أمريكي، وأنا مع البحرية التجارية.
‫غادرت سفينتي "درايك" مبكراً.
‫قالوا شيئاً عن معلومات.
‫على أي حال، غادرت السفينة من دوني،
‫لذا أنا في ورطة حقيقية.
‫اسمك موجود. لديّ ملف عنك.
‫رائع.
‫ترك قبطان "درايك" رسالة لك.
‫وبعد؟
‫قال القبطان إنه إن لم تمت،
‫فسيستقبلك مجدداً على السفينة
‫إن تمكنت من اللحاق بها.
‫حسناً، أنا لست ميتاً، لذا…
‫ليس ميتاً.
‫معذرة، مهلاً. ماذا يحدث؟ كيف سألحق بها؟
‫ستجلس.
‫سأدبر لك رحلة خارج قاعدة "بيين هوا" الجوية
‫إلى "مانيلا"
‫ليلة الغد الساعة 7.
‫شكراً لك.
‫تعال صباح الغد بعد الـ10
‫وستكون أوراقك جاهزة.
‫صباح الغد بعد الـ10.
‫أنت الفضلى. شكراً لك.
‫اسمعي. هل تمانعين لو تمددت هنا
‫لـ20 دقيقة أخرى؟
‫أقسم إنني سأرحل بعدها.
‫رائع. شكراً لك.
‫لأول مرة منذ 5 سنوات،
‫تتفجر المفرقعات في العام القمري الجديد.
‫حكومة الجمهورية الفيتنامية…
‫آمل أن تكون رحلتك إلى الوطن آمنة.
‫كيف عرفت أنني سأغادر؟
‫الجميع يترك "سايغون".
‫أولاً الصينيون، ثم الفرنسيون،
‫وتالياً الأمريكيون.
‫كلما أصلحناها،
‫يأتي شخص آخر ليحطمها من جديد.
‫يجب أن تعرف المزيد عن التاريخ الأمريكي
‫يا صاح.
‫كل دولة حاربتها "أمريكا"،
‫تركتها في حال أفضل مما كانت عليه.
‫لكن لا تصدق كلامي،
‫سل الألمان واليابانيين فقط.
‫إن لم يكن الأمريكيون متقدمين،
‫فلماذا ستطلب "هانوي" وقف إطلاق النار؟
‫ربما هذا ليس وقف إطلاق النار.
‫ربما نفدت الطلقات لدى العدو.
‫أظن أنك مخطئ يا "آرثر". قد يكون هذا رسمياً.
‫الخطوات الأولى تجاه محادثات سلمية شرعية.
‫أظن أن هذه الدولة
‫تريد ما يريده الأمريكيون.
‫آمل ذلك.
‫أنقذنا نصف سكان هذه المدينة من قرى متفجرة.
‫فتحنا أبوابنا لهم
‫وهم يهربون من الشيوعيين.
‫ربما ما كانوا يهربون من الشيوعيين.
‫ربما كانوا يهربون من القنابل فقط.
‫يا للعجب، عاد فتى الجعة الصاخب.
‫أتفق معه.
‫قد يبتسمون في وجوهنا،
‫لكنهم بالتأكيد لا يريدوننا هنا.
‫ربما سيسعدهم وقف إطلاق النار.
‫وقف إطلاق النار. متى سيبدأ هذا؟
‫منذ 3 أيام.
‫بدأت الهدنة في إجازة العام الجديد.
‫حسناً، نسي أحدهم
‫أن يخبر الناس المقيمين في الأدغال.
‫عمّ تتحدث؟
‫ما زالوا يتقاتلون بجنون في الشمال.
‫- أين سمعت ذلك؟
‫- لم أسمعه.
‫رأيته بنفسي.
‫كنت في الجبال في منطقة الهبوط "جاين"
‫مع أول السلاح الجوي.
‫هراء. لم يسمحوا
‫بذهاب غير العسكريين إلى هناك منذ أسابيع.
‫قد يكون ذلك حقيقياً،
‫لكنهم لم يقولوا ذلك في أثناء وجودي هناك.
‫أرني هذه.
‫أيها الغبي السخيف، أنت جادّ.
‫أجل.
‫يا فتى، ماذا كان اسمك مجدداً؟
‫"تشيكي". "تشيكي دونوهيو".
‫"هيين"، "تشيكي دونوهيو" سيشرب على حسابي.
‫طيلة الليلة.
‫وفي نفس الوقت يا "تشيك"،
‫رأيتهم يقتلون 100 قروي
‫ويستردون 10 بنادق فقط.
‫وهكذا أعلم أن أحد رجالنا
‫تحمس في الضغط على الزناد.
‫وكان عليّ الإبلاغ عن تلك القصة أيضاً.
‫لكن المشكلة أن هذه هي القصص
‫التي لا تكف الصحافة عن نشرها.
‫هذا كل ما تنقلونه. هذا ما يغضبني.
‫إنها ليست الصورة الكاملة.
‫لا أعرف. ربما لو فقد بعضكم
‫الكثير من الأصدقاء مثلي،
‫لاختلف شعوركم.
‫تلك الأسماء خلف المشرب…
‫هذه أسماء الصحافيين الذين قُتلوا حتى الآن.
‫أصدقائي وأصدقاء كل من في هذه الغرفة.
‫لكن لماذا تنقلون الأشياء السيئة فقط؟
‫هذا كل ما نسمعه في الوطن.
‫ألا يؤذينا هذا؟ ألا يؤذي دولتنا؟
‫الحقيقة؟ الحقيقة تؤذينا؟ لا.
‫الحقيقة لا تؤذينا، بل الأكاذيب.
‫الأكاذيب ومؤامرة تشويه الحقيقة
‫هما ما يؤذي "أمريكا".
‫لقد رأيت الجنود الموجودين هنا.
‫إنهم صغار. شباب صالحون يتصرفون بوطنية.
‫يفعلون ما تطلبه منهم بلادهم.
‫وأريد أن أقول الحقيقة من أجلهم.
‫الأشخاص الذين يديرون هذه الحرب
‫ليسوا وطنيين.
‫إنهم سياسيون وعملتهم هي الكذب.
‫وإن استمر الكذب،
‫فسيستمرون في إرسال الشباب إلى هنا ليُقتلوا
‫لتبرير موت الشباب الذين قُتلوا.
‫ومقابل كل جندي يموت…
‫حوالي 50 أو 60 فيتنامياً؟
‫وهؤلاء ليسوا جنوداً.
‫إنهم أمهات وآباء وأطفال ورضع.
‫لديكم مفرقعات غريبة هنا.
‫هذه ليست مفرقعات يا رجل. إنها ذخيرة كاشفة.
‫- إلى أين ستذهب؟
‫- السفارة.
‫- سأرافقك.
‫- لا، هذا خطير جداً.
‫مهلاً، عليّ الحصول على أوراقي
‫وإلا فلن أسافر غداً!
‫هيا.
‫مهلاً!
‫قد تكون المقاومة.
‫- لا، لا تطلقوا النار.
‫- لا تتحركا!
‫لا تطلقوا النار.
‫أجل.
‫مهلاً!
‫مهلاً، انظر.
‫"صحافة"
‫نحن الـ2.
‫- حقاً؟
‫- اذهبا!
‫هيا.
‫يا جندي، ما الموقف؟
‫"سايغون" تتعرّض للهجوم.
‫المقاومة في كل مكان.
‫سيطروا على نصف "تشو لون".
‫يجب أن نذهب إلى السفارة.
‫انسيا الأمر. القتال في كل ركن
‫وقد سيطرت المقاومة على السفارة!
‫- هذا مستحيل.
‫- لنتحرك!
‫مهلاً! هل يمكنكما توصيلنا إلى جوار السفارة؟
‫لا، قلت لكما. ارحلا من هنا قبل أن…
‫"تشيك"!
‫"أوكلاهوما"؟
‫"أوكلاهوما"!
‫"هيو"!
‫"تشيكي"! ابتعد عن الشارع!
‫إنه ميت! تحرك!
‫لا.
‫هل أنت بخير؟
‫أجل.
‫لا تنس أن تتنفس.
‫كان هذا محتوماً.
‫عندما كنت صغيراً،
‫إن اقترفت خطأ ما مثل الكذب على أمي
‫أو التسلل إلى مكتب المعلمة
‫لسرقة إجابات الاختبار
‫أو سرقة الحلوى أو ما شابه،
‫كان الرب يجد طريقة دوماً
‫ليجعلني أدفع الثمن، أتفهم؟
‫كأن أخطئ في مباراة النهائي
‫أو أكسر ساقي أو ما شابه.
‫أؤكد لك يا رجل. لم أفلت بأي شيء قطّ.
‫عندما مارست الجنس لأول مرة،
‫أُصبت بقمل العانة.
‫هي ألقت اللوم عليّ.
‫تهريب جعة إلى منطقة حرب…
‫ليست أذكى فكرة سمعتها.
‫هي أيضاً ليست الأسوأ حتماً.
‫انهض يا "تشيك".
‫لنذهب ونر كيف يبدو العالم اليوم. هيا.
‫"كوتس"، كنت محقاً.
‫كان قرار وقف إطلاق النار محض هراء.
‫هجم الجيش الشعبي الفيتنامي بـ80 ألف جندي.
‫هاجموا أكثر من 100 مدينة وبلدة.
‫كيف دخلوا إلى هنا؟
‫جنود المقاومة الهندسيون فجروا الجدار.
‫ذلك الجدار؟
‫رجالنا فجروه، بعد دخول المقاومة بالفعل.
‫أخبرنا الجيش بتصريحه للتو.
‫فجره المقاومة ودخلوا سريعاً.
‫لا بد من أن رجال الجيش مخطئون.
‫رأيت ذلك بأم…
‫رباه.
‫أرجوكم أخبروني بأننا لم نرم قنبلة نووية.
‫لا.
‫فجر أحدهم مستودع الذخيرة في "لونغ بينه".
‫- تباً.
‫- إلى أين ستذهب؟
‫لديّ صديق في "لونغ بينه"!
‫يجب أن أذهب إلى هناك!
‫أنت لا تعرف كيفية الوصول إلى هناك.
‫سأتبع سحابة دخان الانفجار!
‫"تشيكي"، لن يدخلوك، اتفقنا؟
‫سيدخلونني إن كنت معي!
‫هذه السيارة بها مفاتيح!
‫سأذهب. هل سترافقني؟
‫تحرك. هيا. تنح. أمسك هذه.
‫أؤكد لك،
‫رأيت إحدى دباباتنا تتقدم
‫وتفجر فتحة في ذلك الجدار.
‫أصدّقك.
‫إذاً، لماذا يقول الجيش
‫إن المقاومة الفاعلون؟
‫تدور حروب كثيرة في "فيتنام".
‫أهمها حرب الرأي العام.
‫من الأسهل إقناعك
‫بتفجير العدو فتحة في الجدار
‫بدلاً من أن يكون عملاً داخلياً للمقاومة،
‫أتعلم؟
‫"(كالتيكس)"
‫"(لونغ بينه) - مستودع الجيش الأمريكي"
‫تمهل يا رجل. هويتك.
‫"آرثر كوتس" من مجلة "لوك".
‫حسناً. يمكنهما العبور.
‫أحضروا أي شيء. تعال هنا وساعدنا.
‫سأذهب للبحث عن صديقي!
‫مهلاً.
‫ضع هذه حول عنقك.
‫إن سألك أحدهم، فلتقل إنك من الصحافة.
‫- اسمع! "بوبي باباس". هل تعرفه؟
‫- لا.
‫- شاب من "نيويورك".
‫- لا، آسف.
‫هل تعرف أين أجد "بوبي باباس"؟
‫لا أعرف يا رجل. الكثير من المصابين هنا.
‫- حسناً، هل يُوجد مشفى في مكان ما؟
‫- أجل، مبنى 8.
‫تفضل.
‫سيعتنون بك جيداً.
‫ماذا تفعل؟
‫أبحث عن صديق فقط.
‫- لا يمكنك الوجود هنا.
‫- لا بأس. أنا مع الصحافة.
‫هل تظن أن كونك مع الصحافة يعفيك؟
‫اخرج من هنا بحق السماء.
‫بحقك. هلا تترفقين بي.
‫قطعت كل هذه المسافة من "نيويورك"
‫لأبحث عن صديق.
‫قد يكون قُتل للتو.
‫أحاول أن أعرف فقط إن كان حياً أم ميتاً.
‫ما اسمه؟
‫"بوبي"! يا للهول. الحمد للرب.
‫حقاً؟ هل كان عليهم تفجير قاعدتي لتزورني؟
‫يا للهول، سُررت حقاً برؤيتك.
‫سمعت شائعة بأنك قادم
‫وستحضر الجعة أو ما شابه.
‫أجل.
‫كيف حالك؟ هل أنت بخير؟
‫ما زلت حياً. أفضل من الموت.
‫يجب ألّا تكون هنا يا "تشيك".
‫المكان ليس آمناً.
‫لا تقلق، سأركب طائرة من "بيين هوا" الليلة.
‫لم أحصل على أوراقي،
‫لكنني واثق بأنه يمكنني التملص.
‫لن تغادر أي طائرات من "بيين هوا".
‫فجرت المقاومة المكان.
‫إذاً، من أين يمكنني الطيران؟
‫لا يمكنك.
‫لم يعد مسموحاً بالطيران المدني في الدولة.
‫وحده الطيران العسكري مسموح بدخوله وخروجه.
‫- حتى متى؟
‫- من يعرف؟
‫مهلاً.
‫هذا عربون شكر بسيط من الجميع في الوطن.
‫على ماذا؟
‫على ماذا؟ على كل هذا…
‫على تعريض نفسك للخطر من أجلنا.
‫وجعة لعينة ستجعلني أشعر بتحسن؟
‫اسمع يا "تشيكي"، لا بأس.
‫لديّ الكثير لأفعله.
‫حسناً، يجب أن نجد لك مكاناً تختفي فيه
‫قبل أن تُقتل.
‫أما زالت الهواتف تعمل هنا؟
‫حسناً. هل يمكنك قولها مرة أخرى؟
‫"تان سون نوت".
‫حسناً، رائع. شكراً. سأكون هناك. شكراً.
‫هل من طريقة لتدبر لي توصيلة
‫إلى "تان سون نوت"؟
‫لماذا؟
‫لأنني أعرف شخصاً هناك ويمكنه مساعدتي.
‫- أجل، طبعاً.
‫- شكراً.
‫القائد العام "ويليام ويستمورلاند"
‫وصف الهجوم
‫على السفارة بهزيمة للجبهة الوطنية.
‫في رأيي، هذا تشتيت عن جهوده الأساسية
‫التي خطط لها أن تحدث في إقليم "كوانغ تري".
‫"تشتيت"؟
‫لم يهاجموا السفارة فقط،
‫بل المدينة اللعينة بأكملها!
‫"تشتيت".
‫"تشيكي"، هيا بنا. لنذهب.
‫- اسمع، هيا بنا.
‫- ماذا؟
‫- وجدت لنا طريقة للخروج.
‫- للخروج من أين؟
‫"فيتنام". اتصلت بصديق
‫وهو يستخدم علاقاته من أجلنا.
‫ليس عليّ الخروج من "فيتنام".
‫ماذا؟ عمّ تتحدث؟
‫أنا مراسل حرب يا "تشيك".
‫هذه حرب.
‫يجب أن يكون أحدهم هنا ليرى ما يحدث.
‫أجل، أفهم ذلك، لكن سيدوم هذا لأيام قليلة.
‫يمكنك العودة عندما تهدأ الأوضاع.
‫"تشيكي"، هيا بنا.
‫لا تكن غبياً يا "آرثر". هذه لم تعد حرباً.
‫إنه قتل جماعي.
‫هذه هي الحرب يا "تشيك".
‫إنها مسرح جريمة ضخم.
‫هيا يا "تشيكي"، لنذهب.
‫عليّ العودة إلى هنا. لديّ عمل لأؤديه.
‫اسمع، اعتن بنفسك.
‫أنت أيضاً يا "آرثر".
‫اسمع، عندما تعود إلى الوطن، أسد لي خدمة.
‫استحم.
‫هذه ستوصلك إلى "مانيلا" يا سيدي.
‫بعدها ستكون مسؤولاً عن نفسك.
‫شكراً يا "هابرشو". أقدّر لك هذا.
‫كلنا في نفس الفريق.
‫على الأقل، هذا ما أريده.
‫آمل أن يعرفوا في "لانغلي" بهذا.
‫- "لانغلي"؟
‫- المقر.
‫صحيح. حسناً، سأفعل.
‫في الواقع، سأكتب إليه رسالة.
‫شكراً جزيلاً لك.
‫اسمع يا "هابرشو"، عليّ الاعتراف.
‫أنا لست من المخابرات.
‫أجل، صحيح.
‫لا، جدياً. أنا لست من المخابرات.
‫لست من المخابرات؟
‫لا.
‫إذاً…
‫ماذا تكون؟
‫أنا نكرة.
‫أنتم الأفضل على الإطلاق.
‫لا أريد أن أعرف الموضوع حتى.
‫شكراً يا "بابي". أقدّر لك اعتناءك بي هنا.
‫- سأراك مجدداً في الحي.
‫- أجل، بالطبع.
‫قلبك من ذهب يا "تشيكي"،
‫لكنني قلق عليك من أفكارك.
‫الحياة مخاطرة.
‫الأوغاد مثلنا يعيشون،
‫ويموت "رينولدز" و"مينوغ".
‫يا رجل، قد يجدون "تومي" حياً.
‫لقد مات يا "تشيك".
‫لقد وجدوا "تومي".
‫هل أنت متأكد؟
‫أجل.
‫مستحيل! "تشيكي"!
‫تعال إلى هنا على الفور.
‫أهلاً.
‫أهلاً، انظروا من معي.
‫- "تشيكي"؟
‫- "تشيكي"!
‫- أهلاً.
‫- الوغد ما زال حياً.
‫- جاء ليسدد دينه.
‫- لا.
‫إذاً، كيف كانت رحلتك؟
‫لا بد من أنك استمتعت بوقتك.
‫استمتع بوقته؟ كان في خضم حرب بحق السماء.
‫لا بد من أنها كانت كالجحيم.
‫أجل. أعني، لا بد من أنها كانت كالجحيم.
‫وإن أردت يوماً الحديث عنها،
‫فأنا هنا من أجلك.
‫وإن لم ترد ذلك، فأنا لست هنا.
‫بحق السماء. أيها الوغد المتردد.
‫اشتقت إليك.
‫هل سمعت بخصوص "تومي"؟
‫مات الفتى بطلاً.
‫إذاً، كيف كانت يا "تشيك"؟ بصراحة.
‫أجل، هل نحن المسيطرون والمهيمنون؟
‫لا.
‫ماذا؟ إذاً، ماذا تقصد؟
‫أقصد أنه من الصعب فهم أي شيء يحدث هناك.
‫هكذا هي الحرب. إنها فوضوية.
‫أجل، لكن أيها العقيد،
‫مع كامل احترامي، هذا الوضع مختلف.
‫إنه…
‫إنه فوضوي.
‫كلها هكذا، لكنها تكون فوضى تحت السيطرة.
‫ليس هذه المرة.
‫الفوضى هناك ليست تحت السيطرة.
‫ليست تحت السيطرة على الإطلاق.
‫اسمعوا، أعلم أن أجدادنا وآباءنا
‫ذهبوا إلى "أوروبا" لينقذوا العالم.
‫وسأضع شباب اليوم في نفس مرتبتهم
‫في أي موقف.
‫وأنا جادّ في ذلك.
‫لكنني لست واثقاً
‫بأننا ننقذ العالم هذه المرة.
‫حسناً، سواء أكنت محقاً أو مخطئاً،
‫يبدو لي أنك بحاجة إلى مشروب.
‫"تشيكي"، اجلس. أول مشروب على حسابي.
‫ربما أول مشروبين.
‫شكراً، لكن عليّ الذهاب لفعل شيء ما أولاً.
‫"تشيكي".
‫آسف لأنني لم أتمكن من إيصالها إليه
‫يا سيدة "مينوغ".
‫لا بأس.
‫أنا فخورة بك لذهابك إلى هناك يا "تشيكي".
‫ما كان شخص آخر ليفعل ذلك.
‫كان ذهابي عديم الجدوى.
‫لم يساعد أحداً.
‫ساعدنا ذلك، كل من في "إنوود".
‫شعرنا بتحسن لمعرفتنا أن أحدهم هناك
‫يطمئن على أولادنا.
‫خذها.
‫كان "تومي" ليود أن تحصل عليها.
‫لا.
‫أنا من أقنع "تومي" بالذهاب.
‫ماذا؟ لا، هو أراد الذهاب.
‫لا، لم يرد ذلك.
‫علمت أن "تومي" كان خائفاً. علم الجميع ذلك.
‫لذا أقنعته بالأمر.
‫لا أعرف لماذا فعلتها. لم أرد أن يخاف.
‫لكن كان يجب أن أدعه يخاف.
‫كان يجب أن أتركه يستمع إلى نفسه
‫بدلاً من الاستماع إليّ.
‫أنا آسف.
‫- أجل، أظن ذلك.
‫- يمكنني…
‫يا رفاق.
‫أهلاً.
‫هل تعلم ما خضناه بسببك؟
‫كنا قلقين جداً. لا تفعل شيئاً كهذا مجدداً.
‫لن أفعل.
‫إذاً، هل أعطيتهم الجعة السخيفة
‫أم إنك شربتها كلها قبل وصولك؟
‫حصلوا على جعتهم السخيفة.
‫حسناً، أنا واثقة بأن هذا عنى الكثير لهم.
‫هل أنت بخير؟
‫عليّ تغيير بعض الأمور.
‫مثل ماذا؟
‫سأقلل من الشرب وأكثر من التفكير.
‫هل ستقلع عن الشرب فعلاً؟
‫قلت إنني سأقلل منه.
‫احتفظت بالأخيرة لك.
‫"(تومي كولينز) و(ريكي دوغان)
‫و(كيفن ماكلون) و(بوبي باباس)"
‫"عادوا إلى الوطن سالمين."
‫"وكلهم أقلعوا في النهاية عن الشرب."
‫"غالباً."
‫"(تشيكي دونوهيو) لم يصبح شرطياً"
‫"ولم يبع الفول السوداني
‫في (بولو غراوندز)،"
‫"لكنه تخرج في المدرسة الثانوية"
‫"وكذلك كلية (كينيدي) للشؤون الحكومية
‫بجامعة (هارفارد)."
‫"أصبح (تشيكي) أحد (عمال الخنادق)،"
‫"وهم بناة الأنفاق في (نيويورك)،"
‫"ليصبح بعدها"
‫"مديرهم التشريعي والسياسي."
‫"(تشيكي) الحقيقي في منطقة الهبوط (جاين)"
‫"الشباب اليوم"
‫"(دوغان) - (باباس) - (تشيكي)
‫(كولينز) - (ماكلون)"
»التَرجمة مُستخرجة مِن أبل تى فى بلس«
»Scooby07«
‫"مقتبس من الكتاب
‫للمؤلف (جون تشيك دونوهيو)"
‫"و(جيه تي مولوي)"
‫"ضحى (تومي مينوغ) بحياته"
‫"لينقذ حيوات قائده"
‫"والجنود في كتيبته."
‫"تُوجد مطالبة شعبية لمكافأته بوسام الشرف."
‫ترجمة "رضوى أشرف"
»التَرجمة مُستخرجة مِن أبل تى فى بلس«
»Scooby07«